炼金术即分析 分解及重组物质的科学
錬金術は　物質を理解分解再構築する科学なり
但其并非万能的技术
されど　万能の技にはあらず
无法无中生有
無から有を生ずることあたわず
想获得什么
何かを得ようと欲すれば
就必须支付同等的代价
必ず同等の代価を支払うものなり
此即炼金术的基本原则「等价交换」
これすなわち錬金術の基本　等価交換なり
炼金术师亦有禁忌
錬金術師に禁忌あり
即人体炼成
そは人体錬成なり
任何人都不可破此禁忌
これ何人も犯すことなかれ
在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
生活在地上的神之子民们啊
この地上に生ける神の子らよ
祈祷并信仰吧 否则无法获得救赎
祈り信じよ　されば救われん
太阳神雷托会照耀汝脚下大地…
太陽の神レトは
你们是街头艺人之类的吗
あんたら　大道芸人かなんかかい
我们哪里像街头艺人啊
オレたちのどこが大道芸人なんだよ
不是吗
違うのか
多谢款待
ごちそうさん
我说客人啊
おい　ちょっとお客さん
抱歉抱歉
あっ悪ぃ悪ぃ
这就修好
直すから
怎么修好啊
直すからって
您就看着吧
まあ　見てな
那么 开始咯
そんじゃあ　いきま～す
这样可以吗
これでいいかな
真不得了
こりゃ驚いた
你会用「奇迹之术」吗
あんた奇跡の業が使えるのかい
那啥啊
なんだいそりゃ
我们是炼金术师
僕たち錬金術師ですよ
炼金术师 这还是头一次见呢
錬金術ってやつ　初めて見たぜ
「艾尔利克兄弟」这名号 没听说过吗
エルリック兄弟って聞いたことね
艾尔利克？
エルリック
啊 听说过
ああ　聞いたことがある
钢之炼金术师 爱德华·艾尔利克
鋼の錬金術師　エドワード·エルリック
原来你就是那个天才炼金术师啊
いや　あんたが噂の天才錬金術師か
原来如此
なるほど
因为穿着铠甲 别称才叫「钢」啊
こんな鎧着てるから　ふたつ名が鋼なのか
那个 其实不是我
あの　僕じゃなくて
咦 是那个小个子？
えっ　あっちのちっこいの
你说谁超级小豆丁啊
誰が豆粒ドチビかぁ
邪教之街
祈祷吧  信仰吧
祈り　信じよ
话说 这广播是什么
で　この放送何
是…是高奈罗教主大人
コ　コーネロ教主様だ
数年前来到这镇子
数年前にこの町に現れて
向我们传授神之道
オレたちに神の道を説いてくださったのだ
生者得永生
生きる者には永遠を
死者得复活
死せる者には復活を与えてくださる
证据就是「奇迹之术」
その証拠が奇跡の業さ
死者得复活啊
死せる者に復活をねぇ
真是可疑
うさんくせぇな
就是那招吗
あれか
你怎么看
どう思う
随便怎么看
どうもこうも
那变化反应都是炼金术吧
あの変成反応は錬金術でしょ
但他无视等价交换哦
でも等価交換無視してんぞ
质量为1的物体只能生成质量1 这是原则吧
質量１のものから質量１のものしか出来ないのは原則だろ
而且还把植物变成了矿物
植物を鉱物に変えてるしね
哥哥 这莫非是…
兄さん　ひょっとして
嗯 搞不好就是
ああ　ひょっとすると
Bingo了
ビンゴだぜ
神啊 请倾听我的祈祷吧
神様　私の願いをお聞き届けください
将那个人…
あの人を
哦 这就是那雷托大神啊
へえ　こいつがレトさんか
你们对雷托教有兴趣吗
レト教に興味がおありですか
没 不巧我是无神论者
いや　あいにくと無宗教でね
这怎么行呢
いけませんねそれは
信仰并崇敬神
神を信じ　敬い
活在感谢和希望之中
感謝と希望に生きる
这是多么美妙的事啊
なんとすばらしいことでしょう
只要相信神…
信ずれば
你就一定会长高的
きっとあなたの身長も伸びますよ
你说什么
んだよこらぁ
（别冲动…）
人家没恶意的
悪気はないんだから
死者复生
死せる者に復活を
这你真的信吗
本気で信じているのか
嗯
ええ
水35升 碳素20千克
水３５リットル　炭素２０キログラム
氨4升 石灰1.5千克
アンモニア４リットル　石灰１.５キログラム
磷800克 盐分250克
燐８００グラム　塩分２５０グラム
硝石100克 及其他等等
硝石１００グラム　その他もろもろ
啊？
はあ
以一个成人为单位计算出来的人体构成成分
大人１人分として計算した場合の人体構成成分だ
目前的科学早已究明这些情况
今の科学ではここまで分かってるのに
但却没有一例成功炼成人体的实际案例
実際に人体錬成に成功した例は報告されていない
连科学都做不到的事
科学でもできないことが
祈祷就能做到了吗
祈ったらできるのかよ
祈祷并信仰吧
祈り信じよ
如此汝便能成就愿望
さすれば汝が願い成就せり
顺带一提 这些成分材料…
ちなみに　この成分材料はな
到市场上连小孩的零花钱都能买齐哦
市場に行けば子供の小遣いでも全部買えちまうぞ
人类还真不值钱啊
人間ってのはお安くできてんな
人不是物品
人は物じゃありません
你这话是亵渎造物主 会遭天谴的
そんな言葉　創造主への冒涜です
天罰が下りますよ
炼金术师是科学家
錬金術師ってのは科学者だからな
不信什么造物主或者神的
創造主とか神様とかは信じちゃいないのさ
揭开这世上所有物质的创造原理 追求真理
この世の創造原理を解き明かし　真理を追い求める
我们这些不信神的科学家
神を必要としていないオレたち科学者が
某种意义上却是最接近神的存在
ある意味神に一番近い所にいるってのは
真够讽刺的
皮肉なもんだ
你以为自己能和神平起平坐吗
ご自分が　神と同列とでも
真是傲慢
傲慢ですね
傲慢啊
傲慢ねぇ
说来记得某个神话里有这样的故事
そういやどっかの神話にあったっけな
过于接近太阳的英雄
太陽に近づきすぎた英雄は
被晒化了蜡做的翅膀而坠落地面
蝋で固めた翼をもがれ　地に落とされるってな
哥哥
兄さん
哟
おっと
小姑娘
お嬢さん
即便是曾经有过刚才那种思想的科学家
今みたいなことを考えてた科学者でも
雷托大神也会拯救我们吗
レト様はお救いくださるでしょうか
当然了
もちろんですわ
随时欢迎你们皈依
改心はいつでも受け入れられますよ
教主 有人要求面见
教主　面会を求めている者が来ております
是一个小孩子和穿着铠甲的人
子供と鎧を着た二人組で
自称艾尔利克兄弟
エルリック兄弟と名乗っておりますが
我很忙 叫他们回去
私は忙しい　帰ってもらえ
不 慢着
いや　待て
你说艾尔利克兄弟？
エルリック兄弟だと
嗯 他们是这么说的
はあ　そう名乗っておりましたが
大事不妙
まずいことになった
那是钢之炼金术师 爱德华·艾尔利克
鋼の錬金術師　エドワード·エルリックだ
那个铠甲男？
あの鎧男が
恐怕是
ああ　おそらくな
国家炼金术师怎么会跑来这里
国家錬金術師がなぜここに
莫非是我们的计划…
まさか　我々の計画が
军队的走狗鼻子还真灵
軍の狗め　よほど鼻がよいとみえる
这边请
こちらへどうぞ
教主大人很忙 很难抽出时间
教主様はお忙しい身で
なかなか時間が取れないのですが
你们运气真好
あなた方は運がいい
不好意思 我尽量长话短说
悪いね　なるべく長話しないようにするからさ
是啊 尽快了事为好
そうですね　早く終わらせましょう
副教主大人 您要做什么
副教主様　何をなさるんですか
萝塞
ロゼ
他们是企图陷害教主大人的异教徒 是坏人
この者たちは教主様を陥れようとする異教徒だ　悪なのだよ
怎么会
そんな
所以说 要尽快了事嘛
だから　早く終わらせようぜ
好球
ストライ～ク
何事喧哗
騒がしい
欢迎来到神圣的教团
神聖なる教団へようこそ
钢之炼金术师
鋼の錬金術師
高奈罗大人
コーネロ様
好像有些人太性急了
先走った連中がいたようだな
抱歉对你们失礼了
失礼の段お詫びしよう
你居高临下的道哪门子歉呢
高い所から見下ろして　詫びもねぇもんだ
你们是来听教义的吗
教義を受けに来たのかね
是希望你务必传授一下
是非とも教えてもらいたいもんだな
怎么用那蹩脚炼金术欺骗信徒
せこい錬金術で信者をだます方法とか
你在说什么呢
さてなんのことやら
请别把我的奇迹之术和炼金术混为一谈
私の奇跡の業を錬金術と一緒にされては困る
如何 这你用炼金术能做到吗
いかがかな　これが錬金術でなしえると
问题就在这里
そこなんだよなぁ
不知为何你能无视法则地进行炼成
法則を無視した錬成がどういうわけかできちゃってるんだよねぇ
所以我说这不是炼金术
だから錬金術ではないと
于是我就想了
そこで思ったんだけど
若是那炼金术师能用来化不可能为可能的
錬金術師が使えば不可能を可能にするといわれてる
传说中的术法增幅器
あの伝説の術法増幅器なら
应该就能做到了吧
できるんじゃないかなってさ
那个？
あの
对 说白了就是贤者之石
そう　ズバリ賢者の石
就是你那戒指吧
その指輪がそうじゃねぇのか
让我好找啊
探したぜ
这只是普通戒指
これはただの指輪だ
我是得到了神赐予的奇迹之术
私は神から奇跡の業を許されたのだよ
还想装蒜吗
まだとぼけんのか
看来只能把你抓走 严刑逼供了
どうやらとっ捕まえて　体に聞かなきゃならねぇようだな
你真是个冥顽不灵的异教徒啊
君は度し難い異教徒のようだね
萝塞
ロゼ
是
は　はい
捡起地上那把枪
そこに落ちている銃を拾いなさい
啊…是
はっ　はい
然后对钢之炼金术师开枪
それで鋼の錬金術師を撃つのだ
这…我做不到
そんな　できません
我的话就是神谕
私の言葉は神の御言葉
这是神的意志
これは神のご意志なのだ
萝塞 开枪
ロゼ　撃ちなさい
怎么了
どうしたんだね
去年你的恋人死于事故
去年恋人を事故で亡くし
挽救你于心灰意冷之境的 是谁
失意のどん底にいたのを救ったのは　誰だ
是高奈罗大人
コーネロ様です
没错 是我救了你
そうだ　私がお前を救ってやった
然后我答应你什么了
そして何を約束した
您说会让他复活
あの人を生き返らせてくれると
呃 那个不是我
ああ　えっと　僕は違うんですけど
都说我才是钢之炼金术师了
オレが鋼の錬金術師だっつーの
原来是你吗
貴様がそうだったのか
对不起 我不得不这么做
ごめんね　私にはこうするしかないの
他是个骗子
あいつはペテン師だぞ
不是
違う
高奈罗大人会用奇迹之术让那个人复活的
コーネロ様は　奇跡の業であの人をよみがえらせてくれるわ
那你开枪啊
じゃあ　撃てよ
阿尔
アル
干得好 神会很欣慰的
それでいい　神はお喜びだよ
好 把另外一个也干掉
さあ　残りの一人も撃つのだ
你竟让信徒做这么过分的事
信者にひどいことさせるなぁ
什么
何っ
怎么回事
ど　どうなってるの
没怎么回事
どうもこうも
就这么回事
こういうことで
空的铠甲？
中身のない鎧
这正是他们邪恶的证据
これこそ連中の邪悪さを証明するものだ
必须消灭
排除すべき存在なのだ
第一次见到合成兽吗
合成獣を見るのは　初めてかね
使用贤者之石还能做出这种东西吗
賢者の石を使ってこんなものまでつくりやがったのか
这下赤手空拳就有点吃不消了
こりゃあ　丸腰はきつそうだな
不用炼成阵
錬成陣なしに
国家炼金术师并非浪得虚名吗
国家錬金術師の名は伊達ではないということか
不过
だが
如何 连钢铁都能抓断的利爪的滋味
どうだ　鉄を切断するツメの味は
不痛不痒
なんちってね
不好意思我特制的
あいにくと特別製でね
咬死他
かみ殺せ
怎么了 死猫
どうした　猫野郎
好好品尝啊
しっかり味わえよ
那手臂
あぁ　その腕
空铠甲的弟弟
鎧だけの弟
是吗 原来如此
そうかそういうことか
钢之炼金术师
鋼の錬金術師
你小子…触犯了禁忌吧
貴様　やらかしおったな
下来吧 你这三流
下りてこいよど三流
让你见识一下实力的差距
格の違いってやつを見せてやる
下来吧 你这三流
下りてこいよ　ど三流
让你见识一下实力的差距
格の違いってやつを見せてやる
萝塞 这两个人
ロゼ　この者たちはな
触犯了炼金术最大禁忌 进行了人体炼成
錬金術師最大の禁忌　人体錬成を行ったのだ
企图复活死去的人
死んだ人間をよみがえらせようとしたのだよ
过于接近太阳的英雄
太陽に近づきすぎた英雄は
被晒化了翅膀而坠落地面
翼をもがれて地に落とされる
怎么会
そんな
这就是侵犯神之领域的罪人的样子
これが神様とやらの領域を侵した咎人の姿さ
萝塞 你有这种觉悟吗
ロゼ　こうなる覚悟があるのか
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
就你这样还国家炼金术师呢
貴様それで国家錬金術師とはな
真是可笑
笑わせる
少罗嗦
うっせんだよ
你这个没有贤者之石就等同废柴的臭老道
賢者の石がなきゃなんにもできねぇどさんぴんが
教主 希望你能交出贤者之石避免不必要的冲突
教主さん　痛い目見ないうちに石を僕たちに渡してほしい
笑话 你们两个侵犯神域的蠢蛋
笑止　神の領域に踏み込んだ愚か者どもめ
这次就让我送你们到神身边去
今度こそ　神のもとへ送り届けてやろう
不 因为神讨厌我
いや　オレって神様に嫌われてるだろうからさ
即便去了也会被赶回来的
行っても追い返されると思うぜ
阿尔
アル
你们在干什么 快追
何をしておる　追え
他们是玷污教团的异教徒
教団にあだなす異教徒だ
给我抓住
捕まえろ
站住
止まれ
小兄弟 你赤手空拳还想怎样
ほら坊主　丸腰でどうする気だ
不想受伤就乖乖束手就擒吧
ケガしないうちに　おとなしく捕まりな
别因他们是小孩子就掉以轻心
子供だからって油断するな
借过 别挡道
はい　邪魔
借过借过
はいはいはいはい
你该明白了吧 萝塞
分かっただろう　ロゼ
高奈罗明明知道有你在还是开枪了
コーネロは君がいたのに撃ってきた
那是因为你们…
あれは　あなたたちが
刚才说的那些都是真的吗
さっきの話　本当なの
我们只是想再次看到母亲的笑容而已
僕たちはただ
もう一度母さんの笑顔が見たかっただけなんだ
可是炼成失败了
でも錬成は失敗した
炼出来的完全不成人形
人の形をしていなかった
我们深知自己犯了怎样的错误
僕たちは間違いを思い知らされた
人死不能复生
人はよみがえらない
妈妈也是
母さんも
你骗人 因为…
ウソよ　だって
炼金术的基本原则就是等价交换
錬金術の基本は等価交換だ
人体炼成的代价太过巨大
人体錬成の代償は大きかった
哥哥失去了左腿
兄さんは左足を
而我失去了整个身体
僕は体を持っていかれたんだ
看到了吗 这是哥哥用自己的血画的
見える　兄さんが自分の血で描いたんだ
失去左腿 本应剧痛难忍
左足を持っていかれ　痛かったはずだ
但哥哥用自己的右手作为交换进行炼成
でも兄さんは僕の魂を
自分の右腕と引き換えに錬成して
将我的灵魂固定在了铠甲上
鎧に定着させてくれた
我希望哥哥的身体能恢复原状
僕は兄さんの体を元に戻したいんだ
哥哥也希望把我恢复原样
兄さんも僕を元に戻したいと思っている
而最后的结果很可能会丧命
その結果　命を落とすことになるかもしれない
我们所选择的 就是这样一条罪孽之路
僕たちが選んだのは　そういう業の道だ
但是 要是高奈罗大人的话
でも　コーネロ様なら
萝塞
ロゼ
就算你们做不到 高奈罗大人也能行的
あなたたちにできなくても
コーネロ様ならそれができるのよ
肯定能行的
できるのよ
臭小子 你觉悟吧
小僧　覚悟しろ
大叔 我们敞开天窗说亮话吧
おっさん　腹割って話そうぜ
我只是想知道那个石头的秘密
オレはその石の秘密が知りたいだけだ
或者需要我请求出动军队吗
それとも軍に出動を要請しようか
为了调查这石头
石を調べるためにさ
好吧
いいだろう
你用贤者之石到底想干什么
賢者の石で何しようってんだ
有这石头你还要什么无聊的教团啊
それがあればちんけな教団なんかいらないだろ
教团可以培养一群乐于为我献身的信徒
教団は私のためなら
喜んで命も捨てる信者を生み出してくれる
这可是不怕死的最强军团
死をも恐れぬ最強の軍団だ
你看着好了
見ているがいい
再过几年
あと数年の後に
我就可以占领这个国家了
私はこの国を切り取りに掛かるぞ
利用贤者之石还有那群笨蛋信徒
賢者の石とバカ信者どもを使ってな
要不要我分你一小块地啊
貴様にもそのおこぼれぐらいは分けてやろう
有什么好笑的
何がおかしい
所以我说你只是三流货色
だから　あんたは三流だっつんだよ
难…难不成
まっ　まさか
世上没有什么奇迹之术
奇跡の業なんてないんだ
全都是贤者之石的力量
みんな賢者の石の力だよ
你小子
き　貴様
几时 那开关几时开的
いつからだ　そのスイッチ
いつから
一开始就开了
最初っから
全都播出去了
もう全部だだ漏れ
你太过分了
なんてことを
这死小鬼
このガキ
太迟了
遅ぇよ
我说了
言っただろ
我跟你完全不是一个档次
格が違うってよ
我是无敌的
私は無敵だ
反噬
リ　リバウンドだ
还没完呢
まっ　まだあきらめんぞ
我…我是神的代理人
私は　私は　神の代理人だ
我的话就是神谕
私の言葉は神の言葉
我的拳就是神之拳
この拳は　神の拳
什么神之拳
何が神の拳だ
这么喜欢的话就给你好了
そんなに好きならくれてやる
不要吵
痛ぁ　　うっさい
让我看看贤者之石
賢者の石見せろ
坏了 怎么回事
壊れた　どういうことだ
作为完全物质的贤者之石怎么会坏掉
完全な物質であるはずの賢者の石がなぜ壊れる
不知道 我什么都没听说
しっ知らん　私は何も聞いていない
饶了我吧
たたたっ助けてくれ
求求你 是我错了
お願いだ　私が悪かった
是赝品啊
偽物かよ
没有石头我什么都不行的
石がないと私は何もできん
饶了我吧
助けてくれ
大老远跑来 还以为总算能够恢复原状了
ここまで来て　やっと戻れると思ったのに
结果是假的
偽物
那个 我呢
あ　あの　わっ私は
你爱上哪儿上哪儿吧
どこへでも好きな所に行きやがれ
是
はい
贤者之石呢
賢者の石は
完全是假货
とんだパチもんだった
是吗
そう
本以为终于可以让你的身体恢复原状了
やっとお前の体を元に戻せると思ったのにな
把贤者之石交出来
賢者の石を渡して
萝塞
ロゼ
不是说了 完全是假货吗
言っただろ　とんだパチもんだって
而且早就坏掉了
それに勝手に壊れちまった
说谎 你是想独占吧
ウソよ　独り占めする気なんでしょ
你们想用在自己身上
あなたたちの体
是啊 还能再一次炼成妈妈
そうよ　それにお母さんだってもう一度
住口
黙れ
人死是不能复生的
死んだ人間は生き返らない
再也不能
二度と
他说可以复活的
生き返るって言ったのよ
他说只要祈祷就会实现的
祈ればかなうって言ったのよ
说会出现奇迹
奇跡は起きるって
以后我靠什么活下去啊
これから私は何にすがって生きていけばいいのよ
你告诉我呀
教えてよ
吶
ねえ
这种事情你自己想啊
そんなこと　自分で考えろ
站起来 继续向前迈进吧
立って歩け　前へ進め
你不是有双健全的脚吗
あんたには立派な足がついてるじゃないか
不需要依靠任何东西
なんにもすがる必要なんてない
到底怎么回事
どうなってるんだよ
让教主出来
教主を出せぇ
你们骗了我们吧
オレたちをだましていたのか
给我开门
開けろ
竟让那种小鬼坏了我的好事
あんな小僧に私の野望を
真是的 全搞砸了呢
ほんと　台なしだわ
本来只是想让你搞出点小骚动
ちょっと混乱を起こすだけでよかったのに
你这家伙
貴様
喂 拉丝特
ねえ　ラスト
这大叔能吃吗
このおっさん食べていい
不行 格拉特尼
ダメよ　グラトニー
这种烂货会吃坏肚子的
こんなの食べたらおなか壊すわ
个个都看不起我
どいつもこいつもバカにしおって
你已经没用了
あなた　もう用済み
好不容易搞出点名堂
せっかく盛り上がったのに
现在又要重新来过
また一からやり直しね
父亲大人会生气的
お父様に怒られちゃうわ
好吧 下次该用什么手段呢
さて　次はどんな手を使おうかしら
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
为了报告雷奥尔一事
リオールでの一件を報告するため
爱德与阿尔来到东方司令部所在的东区市
東方司令部のある街
イーストシティーを訪れたエドとアルは
遇到了缀命之炼金术师修·塔克及其女儿妮娜
綴命の錬金術師ショウ·タッカーと彼の娘ニーナに出会う
下回 钢之炼金术师 Fullmetal Alchemist
次回　鋼の錬金術師
FULLMETAL ALCHEMIST
第4话 炼金术师的烦恼
第４話　錬金術師の苦悩
相遇会是痛苦的开端吗
出会い　それは苦しみの始まりか